---
title: "来北京11年"
description: 
date: 2023-08-10T15:28:05+08:00
featured_image: images/ticket.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags: [生活]
---

2012年8月10号，我从郑州坐火车来到了北京，距今已经11年。早在去年的时候就想着写一篇文章来回顾一下自己来北京这些年的生活和经历，但是因为拖延一直没有写，所以今年决定写一写。

2011年的7月份，学校安排去格力工厂实习，从此我便成为了一名流水线上的质检工人。每天站在流水线上12个小时，每天的工作就是把空调插上电，然后用遥控器打开看运转是否正常，电笔量一下电线是否通电，显示温度的显示屏是否正常，再看一下过滤网是否插反，标识是否贴正确，闻一下空调里有没有氟泄露，每天这一套动作要重复数千遍。每周上六天，周日休息，每天的工资大概100元左右，每个月到手差不多2500块钱左右。那时候时常想自己要在流水线上干一辈子，然后拿着几千块钱的工资吗？每天对未来都感到迷茫。

那时候周末唯一消遣的方式就是去网吧，一天偶然在网上看到了北京黑马Android培训的广告，先培训找到工作再交钱的方式吸引了我。在大学的时候我就对编程有着很大的兴趣，自己学过VB、C和C#，虽然都学的不怎么样。一个想法在我心中产生了，我要去北京参加培训。

有了去北京的想法，我在12年4月30号办了离职，然后回到学校，开始准备去北京。黑马培训是先培训找到工作后再还钱，自然也会设置一些门槛，需要自己学习JAVA基础，并参加面试，最后按照分数来决定你是否能参加培训。所以在学校每天就是看视频学习JAVA。六月份的时候办了毕业。有的同学在郑州找工作租了房，我就住在同学租的房子里，继续学习。住了一段时间，感觉在郑州的花销要比家里高，后来就回到老家。然后住在堂哥在纸厂的宿舍里，因为这里有网。当时白天堂哥上班，我就一个人在这里学习。1块钱可以买3个馒头，10块钱可以买五袋泡面，每顿饭就是一个馒头，然后泡一袋泡面。到7月份的时候感觉自己准备的差不多了，就申请了面试。第一次面试因为紧张和准备不充分，然后就没通过。眼看这身边的同学都已经在工作了，自己心里还是挺着急的，当时也没想着放弃，没通过就继续准备。黑马培训有一个论坛，有好多准备参加培训的里面讨论。有一天看到有一个准备培训的说要先来北京，然后租个房一起准备。当时每天都是一个人，确实感觉有点孤独，而且想着有人一起学也可以交流下经验，然后就准备坐火车先到北京，再准备面试。

我先到郑州，因为一些东西还留在郑州。然后8月10号坐火车到北京，下了火车因为不会坐地铁，就直接坐928到上地。约好的小伙伴来接我，除了他还有一个小伙伴。晚上我们在西北旺找了个短租的公寓，租了一个月。然后大家一起在这学习。中间我们去达内培训也看了一下，有个小伙伴感觉面试太难就放弃了，直接去了达内。后面就剩下两个人，第二次面试很快来了，和我一起的小伙伴顺利通过，我因为一分之差再次没有通过。那天小伙伴搬走住，晚上留下我一个人，一个人看了一晚上的电影。我不知道要怎么办，继续准备面试还要1个月，如果还是没通过怎么办，而且现在要一个人承担房租。思考了很久，第二天决定去达内，因为没有足够的钱，所以交了一部分押金，后面的等正式培训再补齐。其实我挺不愿意来达内的，因为之前参观过他们的教室，感觉管理不怎么样，后面各种玩手机的没人管，而且学费贵。从达内出来，我听说传智播客可以先交5000学费，后面的学费可以等毕业后分期还，不过也要参加考试，后来顺利通过。然后就去达内要了押金，达内的人不知道从什么渠道知道我去别的培训机构了，然后要钱的时候故意刁难我，去要了好几次才要来。

后面就是9月份开始在传智播客培训，培训完之后就快过年了，不想赶到春运回家，就提前买了票回家过年了。

2013过了年就开始准备找工作，第一份工作是在找了两周之后找到的。第一家是一家外包公司，名字是北京风华正茂科技有限公司，我是公司的第一名Android开发，面试我的是一个iOS开发。这家公司干了两个月，一家甲方的人接触我问我是否愿意去他们公司，他们准备自己来做这个产品了，犹豫再三，我决定去这家公司。

这家公司之前是一家卖绘本的，名字是北京童维教育公司，也是第一次做App，人也不多，但是氛围挺好的。项目大概做了快一年，因为没有拿到融资，所以放弃了，2014年年初我又开始找工作了。不过面试还是挺顺利的，面了一家就面上了。这家公司是一家创业公司，名字是北京掌控优教科技有限公司，做英语教育，两个老板都是从新东方出来的。刚来的时候挺累的，好像要一周上六天班，晚上还要加班，干了两天，觉得太累，就跟老板说我的工资说的是税后工资，后来没同意，我就走了，第二天又给我打电话让我去。这这里过得也算是挺愉快的，而且认识了我的老婆。到16年的时候公司没钱了，所以两个Android只能留一个，另一个Android开发是我老婆，最终我选择让我老婆留下，自己去找工作。

16年4月30日，我办了离职，然后过了3天五一假期，开始找工作。这次找工作也还算比较顺利，当时面了几家，那天和小舅子一起去望京面试，我下午西二旗有一场面试，然后我们望京面完一起坐地铁去西二旗。我俩一起去辉煌国际楼下吃了一顿胖哥，我让他先回去，自己去面试，面完让回去等通知。下午就打电话让入职。然后我就入职了北京立达智胜科技有限公司，这是我目前待的最久的一家公司，也是最操蛋的一家公司。公司老板什么事情都要事无巨细的管，小到App上UI的一点偏差，列表滑动卡顿。而且评判人也有自己的一套标准版，想要在公司混得好，就得圆滑世故。我是一个不会左右逢源的人，所以在这里待了四年我也从来没有获得过什么优秀员工之类的奖励。而且在这里想要涨工资就得自己提，根本没有自己的调薪制度，脸皮薄的，不好意思提的，那就别想着涨工资了。疫情期间，我提了几次涨工资，可能觉得形式不好，你不会跳槽，就是不给你涨。后面又招了一个巨傻逼的技术负责人，天天张口骂人，因为一些上线的bug，在群里指桑骂槐，后来我俩就吵起来了，然后我就自己在2020年8月13号从公司离职了。

2020年的形势已经没有前几年面试那么容易了，问的东西多而且细，而且很多公司并不是着急用人。自己差的东西也多，从算法到JAVA虚拟机到Android源码都细细看了一遍。面了两个月没找到，后来媳妇前同事内推，然后面试，进入了北京拓普朗宁科技有限公司，入职前一周的周末和媳妇一起又爬了一次香山，准备迎接新的生活。这家也是做英语教育的，主要以卖pad为主，所以主要是开发pad上的应用。这家公司996，其实每天并不算忙，休息的时间也长，上午11:30到14:00，晚上17:30到19:00。因为不想996就边工作，边工作边找工作。

21年5月份的时候接到了面试通知，一面是电话面试，过几天通知二面，要去现场面。因为面试公司距离我上班的公司很近，所以下午休息的时候骑自行车过去。第一次跑错了地方，眼看过了约定的时间，就想着算了不去了，后来hr又打电话说面试官等着你呢，然后我又骑车赶过去。过几天通知我入职，然后就进入了北京快乐茄科技有限公司。这也是我待过最Nice的一家公司，上下班不打卡，所有的公积金保险都按照标准的交，其他福利也都不错，而且也不是很忙。2023年8月份因为业务拆分我们整个部门拆分出去独立成一个公司了，也就是现在的深聚科技。

{{< gallery match="images/shareit.jpg" sortOrder="asc" rowHeight="250" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}

{{< gallery match="images/adsconflux.jpg" sortOrder="asc" rowHeight="250" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}

以上是我来北京的工作经历，在这里也结识了一些新朋友，最主要的认识了我的老婆。我们从掌控优教相识，相爱，于2017年7月领证，2018年5月2号举行婚礼。2021年的端午节发现老婆怀孕，2022年1月29，女儿出生。11年从孤身一人来到北京，到现在一家人都在这边。自己从23岁到34岁，庆幸自己当初逃离工厂选择了自己还算满意的路，下一个十年继续努力。

{{< gallery match="images/family.jpg" sortOrder="asc" rowHeight="250" margins="5" thumbnailResizeOptions="600x600 q90 Lanczos" showExif=true previewType="blur" embedPreview=true loadJQuery=true >}}


